在Julia中模块是分离的变量工作区，例如引入一个新的全局作用域。
是带分隔符的语法（delimited syntactically），在`module Name`和`end`内。
模块允许创建顶层定义（即全局变量）而不用担心自己的代码和别人的代码一起用的时候的命名冲突。
在一个模块内部，可以控制来自别的模块的哪些命名可见（通过导入），可以指定哪些本模块的命名可暴露（通过导出）。

下述例程演示包的主要特征。
并非意味着可运行，但为解说目的而展示：
```
module MyModule
using Lib

using BigLib: thingx, thingy

import Base.show

export MyType, fuck

struct MyType
    x
end

bar(n) = 2n

fuck(mt::MyType) = bar(mt.x) + 9527

show(io::IO, mt::MyType) = print(io, "1314")
end
```
注意上述代码风格没有缩进模块体，因为会通常导致整个文件都缩进。

该模块定义了一个`MyType`类型，两个函数`bar`和`fuck`。
函数`fuck`和类型`MyType`被导出，因此可用于导入到别的模块中。
函数`bar`是`MyModule`模块的私有函数。

声明`using Lib`意思是该模块调用`Lib`将被用于按需解决命名。
当碰到未在当前模块中定义的全局变量，系统将会在`Lib`导出的变量中搜索，并将搜索到的命名导入其中。
这意味着，所有当前模块中用到的那个全局变量都会解析到`Lib`中的定义。

声明`using BigLib: thingx, thingy`仅从`BigLib`引入标识符`thingx`和`thingy`到当前作用域。
如果这些命名引用的是函数，则给这些函数添加方法是不允许的（只能用而不能扩展）。

关键字`import`支持和`using`相同的语法，但一次只操作在一个命名。
并且`import`并未像`using`一样将模块添加到搜索路径。
导入函数上`import`还和`using`有区别，前者导入的函数可在当前作用域中扩展新方法。

在上述`MyModule`中，想要给标准`show`函数添加方法，因此需要些`import Base.show`。
仅通过`using`可见的函数命名不可被扩展。

一旦一个变量被`using`或`import`操作可见，当前模块便不能创建同名对象。
导入的变量是只读的；给全局变量赋值总是影响当前模块自己的变量，或者抛出错误。

# 模块用法汇总

加载一个模块，要用到两个关键字：`using`和`import`。
要理解这两个关键字的区别，考虑下述例程：
```
module MyModule

export x, y

x() = "x"
y() = "y"
z() = "z"

end
```
在该模块，咱导出`x`和`y`函数（用`export`关键字），还有个未导出的`z`函数。
加载模块及其内部函数到当前工作区有若干方式：

|导入命令|给当前作用域带来了什么|可用的方法扩展|
|:---|:---|:---|
|`using MyModule`|所有导出的命名（`x`和`y`），`MyModule.x`、`MyModule.y`和`MyModule.z`。|`MyModule.x`、`MyModule.y`和`MyModule.z`。|
|`using MyModule: x, z`|`x`和`z`。|无|
|`import MyModule`|`MyModule.x`、`MyModule.y`和`MyModule.z`。|`MyModule.x`、`MyModule.y`和`MyModule.z`。|
|`import MyModule.x, MyModule.z`|`x`和`z`。|`x`和`z`。|
|`import MyModule: x, z`|`x`和`z`。|`x`和`z`。|

## 模块和文件

文件和文件名几乎和模块无关；模块仅和模块表达式相关。
每个模块可以有多个文件，也可以一个文件多个模块。
```
module Fuck

include("alice.jl")
include("bob.jl")

end
```
在不同模块中包含相同代码提供类似混合（mixin）的行为。
可以运用该特性以不同基础定义执行相同代码，举个例子，以某些操作的安全版本执行测试代码：
```
module Normal
include("normal.jl")
end

module Testing
include("safes.jl")
include("normal.jl")
end
```

## 标准模块

有三个重要的标准模块：**Main**、**Core**、**Base**。

**Main**是顶层模块，且Julia以Main为当前模块开始。在提示符（prompt）进入Main时定义的变量，可通过`varinfo()`列出。

**Core**包含所有认为是语言内建的标识符，也就是，是编程语言核心的一部分，而不是库的。每个模块隐式指定`using Core`，因为没有这些定义，啥也干不了。

**Base**是包含基本功能（即[`base/`](https://github.com/JuliaLang/julia/tree/master/base)下的内容）的模块。所有模块隐式包含`using Base`，因为绝大多数情况下需要Base中的定义。

## 默认顶层定义和裸模块

除了`using Base`，模块也自动包含`eval`和`include`函数定义，这些函数用来计算该模块全局作用域内的表达式和文件。

如果这些默认的定义不是想要的，可以用`baremodule`关键字定义（注意`Core`仍然如上述被导入）。
按照`baremodule`，标准`module`看起来如是：
```
baremodule BM

using Base

eval(x) = Core.eval(BM, x)
include(p) = Base.include(BM, p)

# 继续表演

end
```

## 相对模块路径和绝对模块路径

给定`using Fuck`声明，系统查阅内部顶层模块表寻找名为`Fuck`的模块。
如果该模块不存在，系统尝试`require(:Fuck)`，它典型地导致从已安装地包中加载代码。

然而，某些模块包含子模块，这意味着有些时候需要访问一个非顶层模块。
有两种方式。
第一种用绝对路径，如`using Base.Sort`。
第二种用相对路径，让导入当前模块地子模块或任何它的闭包模块很容易：
```
module Parent

module Utils

# 继续表演

end

using .Utils

# 更多节目

end
```
这里的`Parent`模块包含`Utils`子模块，而且在`Parent`中的代码想要看到`Utils`的内容。
这可以`using`以句号开始的路径来实现。
添加更多前导句号上移更多模块层级。
如`using ..Utils`将在`Parent`闭包模块中查找`Utils`，而不是在`Parent`自身内。

注意，相对导入修饰语仅在`using`和`import`声明中有效。

## 模块文件路径

全局变量`LOAD_PATH`包含Julia调用`require`时查找模块的目录集合。
可以通过`push!`扩展。
```
push!(LOAD_PATH, "/Path/To/My/Module/")
```
将该声明放入`~/.julia/config/startup.jl`将会在每次启动Julia时扩展`LOAD_PATH`，模块加载路径可通过定义环境变量`JULIA_LOAD_PATH`来扩展。

## 命名空间杂七八糟

如果命名是合格的（如`Base.sin`），则可被访问，即使未被导出。
调试时，这通常有用。
也可以将合格的用作函数名并添加方法。
然而，因为引起语法歧义，如果希望给不同模块中仅包含符号的名称函数添加方法，举个例子，如操作符“Base.+”，必须用`Base.:+`引用之。
如果操作符不止一个字符，必须用圆括号包裹起来，如`Base.:(==)`。

在导入导出声明中，宏名用`@`编写，例如`import M.@m`。
别的模块中的宏，可用`M.@m`或`@M.m`调用。

语法`M.x = y`在别的模块中给一个全局变量赋值无效；全局赋值总是模块本地的。

变量名无须通过声明为`global x`被保留。
这避免加载之后全局初始化的命名冲突。

## 模块初始化和预编译

大的模块需要若干秒来加载，因为执行模块中全部声明经常包含编译大量的代码。
Julia创建模块的预编译缓存来减少这个耗时。

一个增量预编译模块文件被创建且当用`import`或`using`加载模块是被自动使用。
这将导致第一次导入模块时该模块被编译。
可选地，可以手动调用`Base.compilecache(modulename)`。
作为结果的缓存文件将保存在`DEPOT_PATH[1]/compiled/`。
随后，模块基于`using`或`import`自动预编译，无论任何依赖变化时；依赖是模块所导入的，Julia构建的，所包含的文件，或在模块文件中`include_dependency(path)`声明的隐式依赖。

对于文件依赖的更新，通过检测每个用`include`加载或用`include_dependency`添加的修改时间（mtime）为变化否，或等于截断到最近修改时间（秒）（适应不能以压秒精度拷贝`mtime`的系统）决定。
文件路径匹配`require`搜索逻辑选择的路径创建预编译文件与否，也纳入考虑范围。

已经加载到当前进程的以来集合可算入，但不会重新编译这些模块，即使相关文件被修改或消失，为了避免创建运行中系统和预编译缓存的不兼容。
如果想要变更的源代码反映到运行中的系统，应当在变化的模块上调用`reload("Module")`，任何依赖该模块的模块，想要让变更生效，也需要这样做。

如果已知某个模块预编译客户模块是不安全的（如后述原因之一），需要在模块文件中放置`__precompile__(false)`（通常放在顶部）。
这导致`Base.compilecache`抛出错误，也会导致`using`/`import`直接加载到当前进程，跳过预编译和缓存。
这也因此放置模块被任何别的预编译模块导入。

可能需要注意继承的增量共享库创建的特定行为，编写客户模块时须要小心。
举个例子，外部状态未被维护。
适应这个情况，显式分离任何在运行时必然繁盛的初始化步骤和编译时发生的步骤。
为了这个目的，Julia允许用户在自己的模块定义`__init__()`函数，执行任何必须在运行时发生的初始化步骤。
该函数在编译过程中不会被调用（`--output-*`）。
高效地，假定在代码生命周期恰好仅返回一次。
当然，可以手动调用，如果需要的话，但是默认假定该函数处理计算本地机器的状态，不需要或不应该在编译镜像中捕捉。
在模块加载到进程中之后会被调用，包括加载到增量编译（`--output-incremental=yes`）的情况，不包括加载到全量编译过程的情况。

特别是，如果在模块中定义`function __init__()`，则Julia将会在运行时模块第一次被加载（`import`/`using`/`require`）后直接调用`__init__()`（**也就是说`__init__()`仅被调用一次且在模块中全部声明被执行后**）。
因为它在模块被全部导入后调用，任何子模块或被导入的模块都有其`__init__`函数，在闭包模块的`__init__`函数被调用之前被调用。

`__init__`两种典型用发时调用外部C库运行时初始化函数和初始化包含外部库返回指针的全局常量。
例如，假定调用C库`libfuck`，须要在运行时调用`fuck_init()`初始化函数。
假定咱也想要定义一个全局常量`fuck_data_ptr`把持`libfuck`定义的`void *fuck_data()`函数返回值，该常量必须在运行时初始化，因为指针地址在每次运行时会变化。
通过在自己模块中定义`__init__`函数完成这个目标：
```
const fuck_data_ptr = Ref{Ptr{Cvoid}}(0)
function __init__()
    ccall((:fuck_init, :libfuck), Cvoid, ())
    fuck_data_prt[] = ccall((:fuck_data, :libfuck), Ptr{Cvoid}, ())
    nothing
end
```
注意，可以在如`__init__`函数内定义全局变量棒极了；这是运用动态编程语言的一种高级货色。
但是通过使其成为全局作用域的常量，可以保证编译器知道该类型，并且允许产生更优化的代码。
显然（想起了中学数理化证明题），任何客户模块中的别的基于`fuck_data_ptr`的全局变量也必须在`__init__`中初始化。

常量，包括大多数Julia对象，不是由`ccall`产出的就没必要放在`__init__`中：这些乡党的定义可以被预编译并从缓存模块景象中导入。
这包括复杂的分配在堆上的对象，如数组。
然而，任何返回原始指针值的协程必须在运行时被调用，已让预编译工作（`Ptr`对象将变为`null`指针除非隐藏在比特（isbits）对象中）。
这包括Julia函数`cfunction`和`pointer`的返回值。

字典和集合类型，或一般的基于`hash(key)`方法输出的任何事物，是奸诈把戏（trickier case）。
在键是数字、字符串、符号、区间、`Expr`或这些类型合成物（通过数组、元组、集合、对等）的普通情况下，可被安全地预编译。
然而，对于少数键类型，如`Function`或`DataType`和一般用户自定义却没有定义`hash`方法的类型，后手`hash`方法基于对象的内存地址（通过对象的`objectid`），并且因此每次运行都不同的兄弟姊妹。
如果有这种键类型，或者如果不确定有无，保险起见，可以在骚年的`__init__`函数中初始化字典。
作为备选，可用`IdDict`字典类型，它被预编译特殊处理，因此在编译时可安全初始化。

当使用预编译，保持对编译阶段和执行阶段却别清醒的认识很重要。
在该模式中，表面上经常更清楚Julia是一个编译器，允许执行任意的Julia代码，而不是孤立的也产生被编译的代码的解释器。

其余已知的潜在失败场景包括：

- 全局计数器（例如尝试唯一识别对象），考虑如下代码片段：
    ```
    mutable struct UniquedById
        myid::Int
        let counter = 0
            UniquedById() = new(counter += 1)
        end
    end
    ```
    虽然代码的意图是给每个实例一个唯一的标识，计数值在编译结束时被记录。
    该增量编译模块的后续使用将从相同的计数值开始。
    注意`objectid`（哈希内存指针）有类似的问题（见后边`Dict`表奏）。
    另一种可选的方案是用宏来捕捉`@__MODULE__`并和当前`counter`值一起保存，然而，最好还是重新设计代码，不要依赖全局状态。

- 组合的收纳（如`Dict`和`Set`）须要在`__init__`中重新哈希。*未来，将提供注册初始化函数的机制*。
- 贯穿加载时，受编译时副作用的影响。这种例子包括：修改数组或别的Julia模块中的别的变量；维护打开的文件或设备句柄；保存别的系统资源的指针（包括内存）。
- 创建来自别的模块的全局状态的副本，通过直接引用它而不是查询搜索路径。举个例子（在全局作用域）：
    ```
    # mystdout = Base.stdout #= 不能直接工作，因为将会拷贝`Base.stdout`到该模块中。 =#
    # 换用访问函数：
    getstdout() = Base.stdout #= 最佳选项 =#
    # 或将赋值移入运行时：
    __init__() = global mystdout = Base.stdout #= 也有效的 =#
    ```

在预编译代码过程中，可做的操作有若干额外的限制，有助于用户避免别的错误行为的情况：

- 调用`eval`给别的模块引入副作用。当设置了增量预编译标志，也将导致警告被忽略。
- 来自`__init__()`之后的本地作用域`global const`声明已经开始（查看[问题](https://github.com/JuliaLang/julia/issues/12010)计划为此[添加错误](https://github.com/JuliaLang/julia/pull/25586)）。
- 在做增量预编译过程中替换模块是运行时错误。

些许要知道的点：

- 修改源代码文件自身后并没有代码重载或缓存失效，包括通过`Pkg.update`，在`Pkg.rm`之后不会清理。
- 重塑数组形状的内存共享被预编译无视（每个视图获取自个儿的副本）。
- 在编译时和运行时期望文件系统不被修改，例如在运行时用`@__FILE__/source_path()`查找资源，或`BinDeps`的`checked_lib`宏。有些时候这不可避免。可是，当可能时，在编译时拷贝资源到模块中被认为是优秀实践，因而不需要在运行时再查找。
- `WeakRef`对象和终结者（finalizer）目前尚未被序列化（串行器：serializer）正确处理（将在即将发布的版本中修复）。
- 经常最好避免捕捉引用内部原属对象的实例，如`Method`、`MethodInstance`、`MehtodTable`、`TypeMapLevel`、`TypeMapEntry`和这种对象的字段，因为这会使系列化混乱且可能不会导致期望的结果。此处不必要错误，但可以简单的为需准备，系统尝试拷贝某些这种东西并创建其余的单个唯一的实例。

有些时候，关闭增量预编译在模块开发种是有助的。
命令行标志`--compiled-modules={ye|no}`使得码农切换模块预编译，打开或关闭。
当Julia以`--compiled-modules=no`启动，预编译缓存中的序列化模块将在加载模块和模块依赖时被忽略。
仍然可手动调用`Base.compilecache`。
该命令行标志传递给`Pkg.build`禁止当安装、更新和显式构建包时触发的自动预编译。

---
# 译后感

- 太像Python啦。
